1. IDENTIFICAÇÃO E ESCOPO
Última Atualização: 01/02/2026

Esta Política de Privacidade descreve como o aplicativo Back Cam Selfie: Remote Mirror ("nós", "nosso" ou "o App") coleta, usa e compartilha informações.

1.1. Desenvolvedor
Nome: Henio Magalhães
Contato para Questões de Privacidade: heniomagalhaesdev@gmail.com

1.2. Aplicabilidade
Esta política se aplica exclusivamente ao aplicativo:

Back Cam Selfie: Remote Mirror (com.heniomagalhaes.backcamselfie)

2. TIPOS DE DADOS COLETADOS
Para fornecer e melhorar o serviço, coletamos as seguintes informações:

2.1. Dados Coletados Automaticamente
Dados Técnicos do Dispositivo:

Endereço IP: Utilizado para a comunicação em rede.
Informações da Rede Wi-Fi: Usado para descobrir e conectar dispositivos próximos (Nearby Connections API).
Identificadores de Publicidade (AdID): Coletado pelo Google AdMob para exibir anúncios.
Logs de Falha (Crash Logs) e Diagnósticos: Coletados para identificar e corrigir problemas no aplicativo.

Dados de Uso do Aplicativo:

Interações com funcionalidades do app, como cliques em botões e fluxo de navegação, para análise de usabilidade.

2.2. Dados Coletados com sua Permissão Explícita
Câmera (android.permission.CAMERA):

O acesso é necessário para a funcionalidade principal do app, que é capturar fotos e transmitir a imagem da câmera.

Armazenamento (Imagens e Vídeos):

A permissão é solicitada para salvar as fotos capturadas pelo aplicativo na galeria do seu dispositivo.


Localização Aproximada (android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION):

Utilizada pela API Nearby Connections para descobrir dispositivos próximos com maior eficácia, principalmente em versões mais recentes do Android.


Bluetooth (android.permission.BLUETOOTH_ADVERTISE, BLUETOOTH_CONNECT, BLUETOOTH_SCAN):

Utilizado pela API Nearby Connections como uma das estratégias para descobrir e conectar-se a dispositivos próximos.

3. FINALIDADE DA COLETA (POR QUE COLETAMOS OS DADOS)
A coleta de dados é realizada com os seguintes objetivos:

3.1. Funcionalidade Principal do App
Câmera, Wi-Fi, Bluetooth, Localização: Essenciais para a função de descoberta, conexão e controle remoto da câmera entre dispositivos. Sem esses dados, o aplicativo não pode operar.
Armazenamento: Para salvar as fotos que você captura usando o app diretamente na sua galeria.

3.2. Publicidade
Identificador de Publicidade: Utilizamos o serviço Google AdMob para exibir anúncios no aplicativo, o que nos ajuda a manter o app gratuito. Este identificador é usado para fornecer anúncios mais relevantes. Também oferecemos uma opção de recompensa (Rewarded Ad) para remover a marca d'água das fotos.

3.3. Análise e Melhoria do App (Analytics)
Logs de Falha e Dados de Uso: Analisamos essas informações para entender como os usuários interagem com o aplicativo, identificar erros (crashes), e planejar melhorias em funcionalidades e na experiência de uso.

4. COMPARTILHAMENTO DE DADOS COM TERCEIROS
Não vendemos seus dados pessoais. No entanto, compartilhamos informações com os seguintes parceiros para viabilizar as funcionalidades do aplicativo:

4.1. Serviços de Publicidade
Google AdMob & AdSense:
Dados: Identificador de Publicidade (AdID), endereço IP e dados de interação com anúncios.
Finalidade: Exibir anúncios personalizados e recompensados.
Política de Privacidade do Parceiro: https://policies.google.com/privacy

4.2. Serviços de Conectividade
API Google Nearby Connections:
Dados: Informações de Wi-Fi, Bluetooth e Localização Aproximada.
Finalidade: Descobrir e estabelecer a conexão P2P (ponto-a-ponto) entre os seus dispositivos. O Google atua como intermediário para facilitar essa conexão.
Política de Privacidade do Parceiro: https://policies.google.com/privacy

4.3. Análise de Desempenho
Google Analytics for Firebase / Crashlytics:
Dados: Logs de falha, dados de uso anônimos.
Finalidade: Monitorar a estabilidade do app e entender o comportamento do usuário para melhorias.
Política de Privacidade do Parceiro: https://firebase.google.com/support/privacy

5. SEUS DIREITOS E CONTROLE SOBRE SEUS DADOS
Respeitamos sua privacidade e garantimos seus direitos de acordo com as principais legislações globais (GDPR, LGPD).

5.1. Seus Direitos
Você tem o direito de:

Acesso: Solicitar informações sobre quais dados pessoais temos sobre você.
Retificação: Pedir a correção de dados incompletos ou incorretos.
Exclusão (Direito ao Esquecimento): Solicitar a exclusão dos seus dados, na medida do possível.
Revogação de Consentimento: Você pode revogar as permissões concedidas (Câmera, Localização, etc.) a qualquer momento através das configurações do seu dispositivo Android. A revogação pode impactar a funcionalidade do app.

5.2. Exclusão de Conta e Dados
Como o BackCamSelfie não exige a criação de uma conta de usuário, não há um mecanismo de exclusão de conta. Os dados coletados são primariamente técnicos e anônimos ou armazenados localmente no seu dispositivo (fotos). Para remover os dados associados ao app, você pode limpar o cache e os dados do aplicativo nas configurações do seu dispositivo ou simplesmente desinstalá-lo.

Para exercer seus direitos, entre em contato conosco pelo e-mail fornecido na Seção 1.

6. RETENÇÃO E ARMAZENAMENTO DE DADOS
6.1. Retenção
Mantemos os dados técnicos e de uso (como logs e analytics) apenas pelo tempo necessário para cumprir as finalidades descritas nesta política, como análise de bugs e melhoria do serviço.

6.2. Armazenamento
As fotos que você tira com o BackCamSelfie são salvas diretamente no armazenamento local do seu dispositivo (galeria). Nós não armazenamos suas fotos em nossos servidores.
Os dados técnicos podem ser processados e armazenados em servidores de nossos parceiros (Google), que podem estar localizados fora do seu país de residência.

7. SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO
Estamos comprometidos em proteger seus dados. Adotamos as seguintes medidas:

Comunicação Criptografada: A conexão entre os dispositivos realizada pela API Nearby Connections utiliza criptografia para proteger os dados em trânsito, incluindo o stream da câmera.
Minimização de Dados: Coletamos apenas os dados estritamente necessários para a operação e melhoria do aplicativo.
Dados Locais: Suas fotos são armazenadas localmente, sob o controle do sistema de segurança do seu próprio dispositivo.

8. TRANSFERÊNCIA INTERNACIONAL DE DADOS
Nossos parceiros (como o Google para AdMob e Nearby Connections) são empresas globais. Ao usar nosso aplicativo, você concorda que seus dados técnicos (como ID de publicidade e dados de rede) podem ser transferidos e processados em servidores localizados fora do seu país de origem, como os Estados Unidos, onde as leis de proteção de dados podem ser diferentes das do seu país.

9. ALTERAÇÕES NESTA POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Podemos atualizar esta Política de Privacidade periodicamente para refletir mudanças em nossas práticas ou por outras razões operacionais, legais ou regulatórias.

Quando fizermos alterações, atualizaremos a data da "Última Atualização" no topo deste documento e na página da Play Store. Recomendamos que você revise esta política regularmente para se manter informado.
